Navegación por posición para un avión autónomo con JdeRobot

### 2017-06-19 memoria/memoria.tex
few corrections

\section{Problema abordado}
\label{problema}
El objetivo general de este proyecto final de carrera es dar soporte en la plataforma software JdeRobot a drones de ala fija que utilicen el protocolo de comunicaci\'on MAVLink. Este objetivo general lo hemos articulado en 3 subobjetivos:
\begin{enumerate}
\item Desarrollo de un driver que acceda a los sensores y actuadores de drones de ala fija que utilicen \texttt{MAVLink} y dar soporte a la actuaci\'on de misiones que hasta ahora no soportaba JdeRobot.
\item Desarrollo de una aplicaci\'on GCS \texttt{Ground Control Station} que permita al operador humano introducir misiones y seguir el cumplimiento de las mismas a trav\'es de ella. Permitiendo el acceso a toda la actitud y a las c\'amaras de abordo.
\item Hacer experimentos con aviones MAVLink: Conectaremos nuestro driver al simulador SITL y la aplicación al servidor para verificar la correcta especificación y materialización de las misiones. Construiremos un prototipo de avión \texttt{MAVLink} y comprobaremos la conexión con el driver y la recepción de toda la información sensorial.

@@

El modelo de desarrollo en espiral define una serie de ciclos que se repiten en bucle hasta el final del proyecto, dividi\'endolo
en varias subtareas m\'as sencillas y estableciendo puntos de control al final de cada iteraci\'on en los que se
eval\'ua el trabajo realizado y se enfocan las nuevas tareas para continuar.
Esta metodolog\'ia recibe su nombre por la forma de espiral que tiene su representaci\'on gr\'afica o diagrama
de flujo, que podemos ver en la figura 2.1. En cada iteraci\'on se llevan a cabo las siguientes actividades:
\begin{enumerate}
	\item Determinar los objetivos, dividir en subobjetivos y fijar requisitos.
	\item Analizar los riesgos y factores que impidan o dificulten el trabajo y las consecuencias negativas que éste pueda ocasionar.
	\item Desarrollar los objetivos cubriendo todos los requisitos analizados anteriormente.
	\item Se analizan los resultados del desarrollo y las pruebas y en base a esto se decide el inicio del siguiente ciclo en una reunión con el tutor.
\end{enumerate}

>>>>

\section{Problema abordado}
\label{problema}
El objetivo general de este proyecto final de carrera es dar soporte en la plataforma software JdeRobot a drones de ala fija que utilicen el protocolo de comunicaci\'on MAVLink. Este objetivo general lo hemos articulado en 3 subobjetivos:
\begin{enumerate}
\item Desarrollo de un driver que acceda a los sensores y actuadores de drones de ala fija que utilicen \texttt{MAVLink}, y dar soporte a la actuaci\'on de misiones, que hasta ahora no soportaba JdeRobot.
\item Desarrollo de una aplicaci\'on GCS \textit{Ground Control Station} que permita al operador humano introducir misiones y seguir el cumplimiento de las mismas a trav\'es de ella. Permitiendo el acceso a la actitud y a las c\'amaras de abordo.
\item Hacer experimentos con aviones MAVLink tanto simulados como con un prototipo real. Conectaremos nuestro driver al simulador SITL y la aplicación al servidor para verificar la correcta especificación y materialización de las misiones. Construiremos un prototipo de avión \texttt{MAVLink} y comprobaremos la conexión con el driver y la recepción de toda la información sensorial.

@@

El modelo de desarrollo en espiral define una serie de ciclos que se repiten en bucle hasta el final del proyecto, dividi\'endolo
en varias subtareas m\'as sencillas y estableciendo puntos de control al final de cada iteraci\'on, en los que se
eval\'ua el trabajo realizado y se enfocan las nuevas tareas para continuar.
Esta metodolog\'ia recibe su nombre por la forma de espiral que tiene su representaci\'on gr\'afica o diagrama
de flujo, que podemos ver en la figura 2.1. En cada iteraci\'on se llevan a cabo las siguientes actividades:
\begin{enumerate}
	\item Determinar los objetivos, dividir en subobjetivos y fijar requisitos.
	\item Analizar los riesgos y factores que impidan o dificulten el trabajo y las consecuencias negativas que éste pueda ocasionar.
	\item Desarrollar los objetivos cubriendo los requisitos analizados anteriormente.
	\item Se analizan los resultados del desarrollo y las pruebas y en base a esto se decide el inicio del siguiente ciclo en una reunión con el tutor.
\end{enumerate}
